มาสุมิ
พอได้แล้ว
อย่าไปแตะต้องสิ่งที่ตายแล้ว
ครับ
หน่วยแพทย์ชันสูตรแห่งประเทศญี่ปุ่นครับ
ขอบคุณที่มานะครับ ทางนี้เลยครับ
คุณอิซาวะ ยาสุโอะ เพศชาย อายุ 52 ปี
ถูกพบในสภาพนอนหงาย
อยู่บนถนนเส้นนี้ตอนประมาณตีหนึ่งวันนี้
หลังถูกรถบรรทุกชนครับ
คนที่ผ่านมาเห็นโทรแจ้งหน่วยแพทย์ฉุกเฉิน
พอพวกนั้นมาถึงก็สรุปว่าเขาเสียชีวิตไปแล้วครับ
ส่วนคนนั้นคือผู้พบเห็นรายแรก
คุณยามานุกิ โนบุฮิโกะครับ
เป็นผู้บริหารของบริษัทขนส่ง
ที่ส่งของให้โรงงานของคุณอิซาวะครับ
บริษัทของเรามุ่งมั่น
ที่จะสนับสนุนครอบครัวของพนักงาน…
ดูเหมือนพวกเขาจะรู้จักกันผ่านงานนะ
อ้าว
คุณหมอ
นี่สีจากรถใช่ไหมครับ
เศษสีกระเทาะเหรอ
สีแบบเดียวกับที่อยู่บนร่างเขาเลยนะครับ
ตรงนี้มีเศษแก้วอยู่เหมือนกัน
งั้นก็แปลว่าเขาโดนรถชนเหรอคะ
- ก็น่าจะ
- ไม่ใช่
เห็นแค่นี้ยังมั่นใจไม่ได้หรอกครับ
ตรงนี้อยู่ใกล้ๆ บ้านคุณอิซาวะ
เชื่อกันว่าเป็นอุบัติเหตุขณะที่เขากำลังกลับบ้าน
มีข้อมูลเพิ่มเติมจากพยานไหมคะ
ตอนนี้ยังไม่มี
แต่ว่าโทรศัพท์ของคุณอิซาวะหายไป
คนก่อเหตุน่าจะเอาไป
เพื่อไม่ให้เขาโทรขอความช่วยเหลือเหรอ
คงงั้นมั้ง
ใช่ครับ
ถ้าดูจากที่เกิดเหตุ
ก็ไม่เหมือนอุบัติเหตุรถชนธรรมดาๆ เลย
คุณหมอคะ
มีอะไรเหรอคะ
จุดที่ชนโดยคาดการณ์ที่อ้างอิงจากเศษสีกระเทาะ
กับตำแหน่งของคุณอิซาวะมันอยู่ใกล้กันเกินไปครับ
หมายความว่าไง
เวลาเกิดเหตุรถชน
คนถูกชนมักจะกระเด็นไปไกลเลยครับ
ต่อให้จะเป็นรถคันเล็กแค่ไหน
ยังไงก็ถูกชนด้วยเหล็ก
ที่มีมวลมากกว่า 300 กิโลกรัมอยู่ดี
ไม่สมเหตุสมผลเลยครับ
แต่ก็พูดอย่างมั่นใจไม่ได้นี่
ว่าเศษสีพวกนี้กระเทาะออกมาตอนที่โดนชน
แต่ก็พอจะพูดแบบนั้นได้เหมือนกันนะครับ
หรือก็คือ ยังเป็นปริศนาครับ
ยังมีอีกเรื่องนึงนะครับ
เอ๊ะ อะไรเหรอครับ
รอยล้อจากการเร่งเครื่องครับ
มีรอยล้อจากตอนที่รถเร่งเครื่องอยู่
ดูจากลักษณะของรอยล้อจากการเร่งเครื่อง
บ่งบอกว่ารถชนคุณอิซาวะด้วยความเร็วสูง
ถ้าเกิดว่าเป็นอย่างนั้น
ร่างเขาก็ควรจะกระเด็นไปไกลเลย
แล้วที่พูดมาจะสื่อว่าไงกันแน่
ในตอนนี้ มันคือปริศนาครับ
- ดังนั้น…
- ก็ได้ๆ
ฉันเข้าใจแล้วๆ
เริ่มเลยนะครับ
มีรอยช้ำอยู่ที่หลังศีรษะและไหล่ทั้งสองข้าง
แต่ผมไม่คิดว่าจะเป็นแผลที่ทำให้ถึงแก่ชีวิต
ยังมีรอยแผลที่ต้นขา
ที่ดูคล้ายถูกกันชนรถกระแทกด้วย
แต่นั่นก็ไม่น่าจะเป็นสาเหตุการเสียชีวิตเช่นกัน
ระหว่างที่ผ่าเปิดโพรงหลังเยื่อบุช่องท้อง
พบว่าเนื้อเยื่อรอบๆ กระดูกเชิงกราน
กลายเป็นสีดำคล้ำไปแล้ว
กระดูกเชิงกรานเสียหายอย่างหนัก
ทำให้เกิดเลือดออกภายในรุนแรง
งั้นแปลว่าสาเหตุการเสียชีวิต
คือเลือดออกภายในเหรอคะ
ใช่ครับ
ผมคิดว่าสาเหตุการตายของคุณอิซาวะ
เกิดจากภาวะช็อกจากการเสียเลือด
เนื่องจากกระดูกเชิงกรานแตกหักครับ
งั้นอย่างน้อยก็ดูเหมือนจะเป็นอุบัติเหตุรถชนนะ
เวลาเกิดอุบัติเหตุรถชน คนเรามักจะมีปฏิกิริยา
ป้องกันตัวเองด้วยการยกแขน
ขึ้นมากันไว้ตอนที่ถูกกระแทกครับ
ตามปกติแล้ว จะมีแผลจากการป้องกันตัว
อยู่ที่แขนข้างใดข้างหนึ่ง
แต่ว่า ในกรณีของคุณอิซาวะ
กลับไม่พบเลย
ไม่สมเหตุสมผลเลยครับ
ผิดปกติจริงๆ ด้วยสินะ
บาดแผลก็ดูไม่เยอะพอสำหรับเหตุรถชน
ปกติแล้วต้องมีแผลฉีกขาดที่ผิวหนัง
บาดแผลแบบนั้น
มีแค่ที่หลังมือจุดเดียวเองครับ
จริงด้วย
เบาะแสอาจจะปะติดปะต่อกันแล้วก็ได้ค่ะ
ถ้าการเสียชีวิตของคุณอิซาวะเกิดจากรถชน
และกระดูกเชิงกรานแตกหักจริงๆ
เขาก็คงจะถูกชนโดยรถที่ขับช้ามากๆ
ในตอนนี้ มันคือปริศนาค่ะ
- ฮะ
- เอ๊ะ
- หมายความว่าไง
- หมายความว่าไงเหรอครับ
กลับมานั่งเถอะ
ค่ะ โทษทีค่ะ
หมอทาคาโมริ เชิญต่อค่ะ
ครับ
ก่อนอื่น
เวลาคนเราโดนรถที่ขับมาเร็วชน
จะกระเด็นไปไกลมาก
และมีบาดแผลภายนอกหลายแห่ง
แต่ถ้าโดนรถที่ขับมาช้าๆ ชน
เราจะล้มหงายหลังลงไป
เหมือนล้มก้นกระแทกอย่างแรงน่ะครับ
ในกรณีนี้จะทำให้แรงกระแทกอยู่รวมกัน
บริเวณส่วนกลางของร่างกาย
ซึ่งจะทำให้กระดูกเชิงกรานแตกหัก
อย่างนี้นี่เอง แบบนี้ก็อธิบายได้ว่า
ทำไมบาดแผลภายนอกถึงมีไม่กี่แห่ง
มีแค่กระดูกเชิงกรานที่ได้รับบาดเจ็บสาหัสใช่ไหม
เดี๋ยวก่อนนะ
ที่ว่าช้านี่มันต้องช้าขนาดไหน
ประมาณ 20 กม.ต่อชั่วโมงครับ
ขับช้าขนาดนั้นเป็นใครก็หลบได้ปะ
อย่างน้อยก็ไม่น่าจะชนเข้าจังๆ หรอก
งั้นหรือว่าเขาเจตนาให้โดนชนคะ
มองยังไงมันก็ดูเว่อร์เกินไปไหม
เว่อร์จริงด้วย
คุณหมอล่ะ คิดว่ายังไงคะ
อ้อ
ถ้ารถขับมาเร็ว
ก็จะขัดแย้งกับระยะห่างของศพ
ถ้ารถขับมาช้า
ก็ไม่น่าจะมีรอยล้อจากการเร่งเครื่องครับ
หลายๆ อย่างไม่สมเหตุสมผลเลย
ไม่ว่าจะขับช้าหรือเร็วก็ตาม
และเรื่องที่ไม่มีบาดแผลจากการป้องกันตัว
ก็ยังอธิบายไม่ได้ด้วย
ถ้าเอาทั้งหมดนี้มาพิจารณา…
พิจารณาแล้วเป็นไงคะ
ในตอนนี้ มันคือปริศนาครับ
(ห้ามเข้า)
คะ
ว่าไงนะคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
คุณโดจิมะเหรอครับ
ใช่ค่ะ
ดูเหมือนพวกเขาจะเจอคนขับรถบรรทุกแล้ว
ดีแล้วครับ
ผมก็อยากรู้ว่าเขาจะให้ปากคำยังไงบ้าง
เดี๋ยวค่ะ คุณหมอ
คือว่า เรื่องนั้นน่ะ…
ผู้เสียชีวิตชื่อทามุระ คาซุโตชิ อายุ 24 ปี
เป็นคนขับรถคันที่ก่อเหตุครับ
บริษัทขนส่งที่เขาทำงานอยู่
ได้แจ้งเรื่องคนหายเอาไว้ครับ
เรายืนยันได้แล้วว่า
เขาขับรถบรรทุกในวันที่เกิดเหตุจริง
มีอะไรสะดุดตาบ้างไหมคะ
รถล่ะครับ
ถูกจอดทิ้งไว้อยู่ใกล้ๆ
กันชนมีรอยบุบ และสีก็มีรอยกระเทาะด้วยครับ
พบโทรศัพท์ของคุณอิซาวะ
อยู่ในกระเป๋าของผู้ตายด้วย
เอ๊ะ
และยิ่งกว่านั้นนะ
เราเจอสิ่งนี้ในกระเป๋าเขาด้วย
ตำรวจคิดว่า
เป็นการฆ่าตัวตายโดยมีแรงจูงใจ
มาจากความรู้สึกผิดจากการก่อเหตุชนแล้วหนี
ผู้ต้องสงสัยว่าเป็นผู้ก่อเหตุขับรถชนแล้วหนี
ถูกพบเป็นศพจากการแขวนคอฆ่าตัวตายค่ะ
สรุปว่าเขาฆ่าสามีฉัน
แล้วก็หาทางออกง่ายๆ ให้ตัวเองอย่างนั้นเหรอ
เรื่องแบบนี้มันเกิดขึ้นได้ยังไง
ฉันเข้าใจความรู้สึกของคุณค่ะ
คุณพอจะจำชายคนนี้ที่ชื่อทามุระได้ไหมคะ
จะเรื่องเล็กน้อยแค่ไหนก็ได้ค่ะ
เขาเคยแวะมาที่โรงงานเราสองสามครั้ง
ฉันคิดว่าเขาเป็นคนขับรถส่งของให้เราค่ะ
ได้สังเกตุเห็นอะไรแปลกๆ
ระหว่างพวกเขาสองคนบ้างไหมคะ
มีอยู่ครั้งนึง
ฉันเห็นพวกเขาสองคนโต้เถียงกันค่ะ
พอจะรู้ไหมคะว่าเรื่องอะไร
ฉันไม่ได้ยินว่าคุยอะไรกัน
พอฉันถามสามีว่ามีเรื่องอะไรหรือเปล่า
เขาก็ตอบไม่ค่อยชัดเจนค่ะ
คุณคิดว่าพวกเขาสองคน
จะมีปัญหาอะไรกันหรือเปล่าคะ
ไม่หรอกค่ะ
ฉันว่าไม่มีหรอก
แล้วพวกเขาเจอกันบ่อยไหมครับ
ฉันก็ไม่รู้รายละเอียด แต่ว่า…
ฉันว่าทุกเดือนพวกเขาจะเจอกันสองสามครั้งค่ะ
ขอบคุณครับ
เขาขับรถบรรทุกชน
จากนั้นก็ฆ่าตัวตายเพราะรู้สึกผิด
เรื่องก็ประมาณนี้ใช่ไหมคะ
ตอนนี้เรายังไม่รู้หรอกครับ
ถ้าพวกเขาเกิดผิดใจกัน
ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลอะไรก็ตาม
ก็เป็นไปได้ว่า
เขาจะเจตนาขับรถชนไม่ใช่เหรอคะ
เรื่องนั้นเราก็ยังไม่รู้เหมือนกันครับ
จริงด้วยสินะ
ขอโทษค่ะ
แต่ว่า มีอยู่อย่างนึงที่สะดุดตาผม
อะไรเหรอคะ
สภาพศพของคุณทามุระในที่เกิดเหตุครับ
ปกติเวลาคนเราตาย
ด้วยภาวะขาดอากาศหายใจจากการแขวนคอ
ใบหน้าจะซีดเผือดเลยครับ
แต่ว่า ใบหน้าของคุณทามุระดูจะปกติดี
ใบหน้าเขามีสีสันปกติเลยสินะคะ
ใช่ครับ
เพราะฉะนั้น…
เริ่มเลยนะครับ
อยู่ตรงนี้ครับ
(บริษัทขนส่งยามานุกิ)
ช่วยเล่าได้ไหมครับว่า
คุณทามุระ คาซุโตชิเป็นยังไงบ้างตอนอยู่ที่ทำงาน
อ้อ
คุณทามุระเหรอครับ
ผมเองก็ไม่อยากพูดไม่ดีถึงคนตายหรอก
เขามีปัญหาอะไรหรือเปล่าคะ
เขาชอบแอบหลับระหว่างเวลางานน่ะครับ
ไหวหรือเปล่า
ขอโทษครับ
หัวก็ไม่ค่อยดีเท่าไรด้วย
ทำอะไรของนายเนี่ย
พูดตามตรง ผมก็ไม่รู้จะเอายังไงกับเขาดี
ผมเองก็ไม่อยากทำอย่างนี้หรอก
แต่ผมติดจีพีเอสไว้ที่รถของเขาเพื่อคอยจับตาดู
จีพีเอส…
เรามีบันทึกการเข้างานอยู่ตรงโน้นด้วย
- เชิญตรวจดูได้ตามสะดวกเลยครับ
- ขอบคุณมากค่ะ
เฮ้ย!
ครับ ขอโทษครับ!
เขามีภาวะน้ำท่วมปอดเล็กน้อยครับ
นี่เป็นภาวะที่อาจเกิดจากการขาดอากาศหายใจ
แต่ก็เป็นสัญญาณบ่งชี้ของภาวะหัวใจล้มเหลว
หรือการเสียชีวิตจากยาพิษได้เช่นกัน
ผลซีทีสแกนออกมาว่า
บาดแผลที่ทำให้ถึงตายนั้นไม่ได้อยู่ที่หัวใจหรือสมอง
ก็ไม่น่าจะใช่ภาวะหัวใจล้มเหลวนะครับ
ขอบคุณมากครับ
เรื่องต่อไป บริเวณคอ
มีรอยรัดจากเชือกชัดเจนครับ
ก็แปลว่าเขาเสียชีวิตจากการแขวนคอใช่ไหมคะ
เรายังสรุปจากเรื่องแค่นี้ไม่ได้หรอกครับ
เพราะหลังก่อเหตุฆาตกรรม
ก็สามารถทำรอยแบบนี้
ให้ดูเหมือนการแขวนคอได้ใช่ไหมครับ
ใช่ครับ
ยังมีอีกจุดหนึ่งที่สะดุดตาผมระหว่างผ่าชันสูตร
ขอบคุณที่ให้ความร่วมมือนะครับ
ไม่เป็นไรครับ ผมยินดีช่วยอยู่แล้ว
งั้นก็ ขอตัวก่อนนะครับ
ว่าแต่…
คุณไม่รู้เรื่องปัญหาของคุณอิซาวะเลยใช่ไหมคะ
ปัญหาเหรอครับ
ปัญหา…
อ๋อ
นึกอะไรออกเหรอคะ
คือ ก็แค่เรื่องที่คนลือกันนะครับ
ลือกันเหรอครับ
จริงๆ แล้ว…
ดูตรงนี้สิครับ
มีจุดเลือดออกอยู่ในดวงตาอยู่สองสามจุด
ในกรณีของการเสียชีวิตจากการถูกรัดคอ
เลือดที่ควรจะไหลลงจากคอ
จะไม่สามารถไหลลงไปได้
และเราจะเห็นเลือดออกอยู่ในดวงตาครับ
ถ้าไม่ได้ตายจากการแขวนคอแล้วเป็นอะไรล่ะคะ
เรายังขาดเบาะแสบางชิ้นอยู่ครับ
ผลชันสูตรของทามุระ คาซุโตชิเป็นไงบ้าง
เป็นไงบ้าง
เรายังสรุปไม่ได้ครับ
ว่าคุณทามุระเสียชีวิตจากการแขวนคอหรือเปล่า
งั้นเหรอ
แล้วฝั่งคุณล่ะครับ
เราไปรู้เรื่องที่น่าสนใจมา
คุณอิซาวะติดหนี้เพราะเปิดโรงงานนี้มาสองปีแล้ว
เกือบ 100 ล้านเยน
เอ๊ะ 100 ล้านเหรอคะ
ไม่ใช่แค่นั้นนะ
คุณอิซาวะทำประกันชีวิต
มูลค่า 100 ล้านเยนเอาไว้ด้วย
แถมเพิ่งจะทำได้แค่สามเดือนเท่านั้น
ผมมองว่าทำไว้เป็นทุนเพื่อปกป้องกิจการ
ทางตำรวจกำลังดำเนินการสืบสวน
โดยกล่าวหาว่าอิซาวะ อาเคมิ
ได้ยุยงให้ผู้อื่นฆ่าตัวตาย
เอ๊ะ แบบนี้หมายความว่าไงคะ
ก็แปลว่าที่คุณอิซาวะฆ่าตัวตาย
ก็เพราะถูกภรรยายุยง
และทำให้ดูเหมือนเป็นอุบัติเหตุ
เพื่อเอาเงินประกันชีวิต 100 ล้านเยน
เอ่อ เดี๋ยวก่อนสิคะ
ถ้าเป็นแบบนั้นจริง
แล้วทำไมคุณทามุระที่เป็นคนขับรถต้องตายด้วยล่ะ
ก็ถ้าพบว่าเขาฆ่าตัวตาย
เธอก็ไม่ได้รับเงิน 100 ล้านเยนไง
เธอเป็นคนฆ่าคนขับรถ ทามุระ คาซุโตชิ
และทำให้มันดูเหมือนการฆ่าตัวตาย
ถ้าแบบนั้นก็อธิบายได้ว่า
ทำไมเขาถึงไม่ค่อยมีจุดเลือดที่ตา
เพราะเขาไม่ได้ตายจากการแขวนคอนี่เอง
แล้วก็อาจจะอธิบายได้ด้วยว่า
ทำไมคุณอิซาวะถึงไม่หลบรถบรรทุกที่ขับช้า
เพราะเธอลังเลที่จะขับรถชนสามีตัวเอง
คุณอาเคมิเลยไม่กล้า
ขับรถชนคุณอิซาวะด้วยความเร็ว
งั้นแปลว่าคุณอาเคมิคือคนร้ายน่ะสิ
เราจะไปถามผู้ต้องสงสัยโดยตรง
ครับ เราจะไปตรวจสอบกับบริษัทประกันว่า…
เลิกพล่ามได้แล้ว!
ครับผม!
ผมจะไปถามให้เองครับ!
คุณหมอคะ
คิดว่าไงบ้างคะ
คืนที่เกิดเหตุเหรอคะ
ฉันอยู่ที่บ้านค่ะ
งั้นเหรอคะ
ฉันตกเป็นผู้ต้องสงสัยแล้วใช่ไหมคะ
ไม่ค่ะ มันไม่ใช่แบบนั้น
เมื่อกี้ก็มีตำรวจมาหาเหมือนกัน
ถามอะไรฉันหลายเรื่องเลย
อย่างเรื่องที่โรงงานของเรากิจการไม่ดีเท่าไร
กับเรื่องเงินประกันชีวิตของสามีฉัน
ฉันว่าพวกเขาคงจะคิดว่า
ฉันฆ่าสามีตัวเองเพื่อเอาเงินประกันสินะคะ
เราไม่ได้พูดแบบนั้นนะคะ
แค่เพราะว่าพวกเราติดหนี้เอง
ฉันไม่ทำเรื่องเลวร้ายขนาดฆ่าคนตายหรอกค่ะ
ต้องขอโทษจริงๆ นะคะ
พวกคุณมีลูกคนนึงใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ
คือ…
คาซุกิน่ะ…
เสียไปได้สิบปีแล้วละค่ะ
เขาฆ่าตัวตาย
คาซุกิน่ะ
เป็นเด็กที่จริงจังมาก
แต่ก็เป็นคนซุ่มซ่าม
ไม่ว่าจะพยายามทำอะไร
ก็ไม่ค่อยได้เรื่องเท่าไร
เรื่องหางานทำก็ไม่ค่อยดีเหมือนกัน
(หนังสือปฏิเสธรับเข้าทำงาน)
คาซุกิ
พ่อเข้าไปนะ
ไม่ค่อยดีเลยเหรอ
พ่อครับ คือว่า…
หืม
จะเป็นอะไรหรือเปล่าถ้าผมจะขอไปทำงานกับพ่อ
ถ้าไปทำงานกับพ่อ เดี๋ยวก็ยิ่งมีปัญหาน่ะสิ
ลองหางานต่ออีกหน่อยดีไหม
สามีของฉัน
ไม่ค่อยอยากให้เขาไปทำงานด้วยเท่าไร
เขาอยากให้คาซุกิหางานที่ดีกว่าทำ
จะได้มีความสุขค่ะ
แต่ในวันนั้น…
คาซุกิ พ่อเข้าไปนะ
พ่อเอาข้าวเช้า…
สามีฉันเป็นคนพบศพของคาซุกิ
หลังจากที่เขาผูกคอตาย
สามีของฉันคิดว่าถ้าเขา…
สังเกตเห็นว่าคาซุกิเป็นทุกข์ขนาดไหน
คาซุกิก็คงไม่ตาย
สามีของฉันโทษตัวเองมาตลอดเลย
วันแล้ว…
วันเล่า…
ฉันไม่ทำอะไรแบบนั้นหรอกค่ะ
ฉันว่ามันเป็นไปไม่ได้เลยนะ
ฉันไม่คิดว่าคนที่เป็นห่วงครอบครัวขนาดนั้น
จะยุให้คนอื่นฆ่าตัวตายได้หรอก
แต่ว่า พ่อแม่จะเป็นห่วงลูก
ขนาดนั้นจริงๆ หรือเปล่า
ก็ยังสรุปไม่ได้หรอกครับ
วันนี้คุณหมอเขาดูแปลกๆ ยังไงไม่รู้
จากที่รู้จัก เขาก็ดูจะเป็นแบบนั้นอยู่แล้วนะ
ก็จริงอย่างคุณว่าแหละ
เขาดูสุขุมเยือกเย็นตลอดเลยใช่ไหม
ชอบเล่นซูโดกุอีกต่างหาก
อืม
อ้อ
หรือว่าเป็นหัวข้อที่เขาไม่ค่อยถนัด คุณหมอน่ะ
ไม่ค่อยถนัดเหรอ
แบบเรื่องความรักของพ่อแม่น่ะ
ก็ไม่แปลกใช่ไหมล่ะ
‎(รายงานผลชันสูตร)
‎(สิ่งที่ตรวจพบจากการผ่าพิสูจน์)
‎(เร็วหรือช้า
‎ระยะห่างจากศพ)
เรื่องเมื่อวันก่อน ฉันต้องขอโทษด้วยนะคะ
ฉันไปหาที่โรงงานแต่ไม่เจอคุณ
ฉันตัดสินใจปิดโรงงานไปแล้วละ
ยังไงการบริหารจัดการก็ไม่ค่อยดีตั้งแต่แรกแล้ว
แถมสามีฉันก็ไม่อยู่แล้วด้วย
คือว่า…
ถ้าคุณไม่ว่าอะไร
เราขอสำรวจภายในบ้านได้ไหมคะ
อาจจะเจอเบาะแสอะไรก็ได้
ฉันอยากรู้ว่าในวันที่เกิดเหตุมันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เพื่อสามีของคุณนะคะ
และยิ่งกว่านั้นก็เพื่อตัวคุณเองด้วยค่ะ
เร่งแซงขึ้นมาแล้วครับ!
ไปเลยๆๆ
- เรียบร้อย!
- โห
แทงถูกด้วยนะครับเนี่ย
เอ๊ะ
อ้อ
ทุกคนครับ ในนี้
มีใครเคยขับรถบรรทุก
คันเดียวกับคุณทามุระหรือเปล่าครับ
ผมเคยครับ
- เยี่ยม
- ผมก็เคย
เยี่ยมเลย
ช่วงสองสามสัปดาห์ที่ผ่านมา
รู้สึกไม่ค่อยสบายบ้างไหมครับ
ก็มึนหัวนิดหน่อยนะ
ส่วนผมเป็นหวัด
ขอบคุณมากนะครับ
มีเรื่องที่ผมอยากตรวจดูสักหน่อยน่ะครับ
นี่คือรถบรรทุกคันที่เขาขับคืนนั้นครับ
เหรอครับ
ขอยืมแป๊บนะครับ
นี่ เป็นอะไรหรือเปล่าครับ
อ้อ ไม่ต้องห่วงนะครับ
ขอโทษนะคะที่เสียมารยาท
ไม่หรอกค่ะ
ถ้าฉันเอาของอะไรที่ดูน่าสนใจไป
ต่อให้ฉันจะไม่รู้ว่ามันคืออะไรก็เถอะ
แต่คุณหมอมาสุมิต้องสังเกตเห็นอะไรแน่ๆ ค่ะ
เอ่อ ถ้าอย่างนั้น
อยากไปดูห้องของคาซุกิด้วยไหมคะ
คะ
ห้องนี้แหละค่ะ
เราเก็บห้องไว้แบบเดิมตั้งแต่คาซุกิเสียไป
ทั้งฉันแล้วก็สามี
ยังทำใจไม่ได้กันทั้งคู่
ถ้าไม่ติดอะไร
ช่วยตรวจสอบดูให้หน่อยได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
ขอบคุณมากนะคะ
ขออนุญาตค่ะ
ฉันก็เคยใช้ปากกาแบบนี้เหมือนกันค่ะ
ตอนเริ่มทำงานใหม่ๆ ฉันพยายามทำตัวเหมือนผู้ใหญ่
ปากกาหมึกซึมด้ามนั้น
คือของที่สามีฉันให้คาซุกิเป็นของขวัญค่ะ
ตอนที่เขามีปัญหาเรื่องหางานทำ
เขาบอกว่าถ้าใช้ปากกาด้ามนี้เขียนเรซูเม่
ก็น่าจะไม่เป็นอะไรค่ะ
กลับมาแล้วค่ะ
คุณคิริว นี่มันอะไรครับเนี่ย
ฉันได้รับอนุญาตจากคุณอาเคมิ
แล้วก็ขอยืมข้าวของของเขามาน่ะ
เยอะขนาดนี้เลยเหรอ
ค่ะ
ทุกคนคะ
ช่วยฉันตรวจสอบทุกอย่างให้หน่อยได้ไหม
จะทำยังไงถึงจะตรวจหมดล่ะเนี่ย
กำลังยุ่งอยู่ด้วย ขอผ่านแล้วกัน
ขอร้องละค่ะ
รบกวนหน่อยนะคะ
คุณหมอมาสุมิก็ด้วย รบกวนหน่อยนะคะ
ฉันไม่เชื่อจริงๆ ว่าคุณอาเคมิจะเป็นคนร้าย
ก็เลยคิดว่าคุณหมอน่าจะพอหาเบาะแสอะไรได้
รบกวนด้วยค่ะ
ได้เลยครับ
ขอบคุณมากนะคะ
เอาละ
คุณหมอมัตสึบาระก็ด้วยครับ
- โอ๊ย
- มาครับ
ฉันอยากกลับไปดูละครนี่นา
งั้นก็อัดไว้ดูวันหลังสิครับ
นี่ครับ ขอบคุณ
เอาละ
อ๊ะ
นี่คือของขวัญที่คุณอิซาวะให้คุณคาซุกิ
เป็นของขวัญตอนเขากำลังหางานค่ะ
- ผลตรวจเลือดของคุณทามุระเป็นไงครับ
- คะ
อยู่ไหนนะ
นี่ค่ะ
อะเซตามิโนเฟน
มันคืออะไรเหรอคะ
เป็นส่วนผสมที่มักจะพบในยา
อย่างพวกยาแก้หวัดน่ะค่ะ
เพราะหลังก่อเหตุฆาตกรรม
ก็สามารถทำให้ดูเหมือนการแขวนคอได้
ไม่มีบาดแผลจากการป้องกันตัว
มีแผลแค่ที่หลังมือจุดเดียวเองครับ
ก็มึนหัวนิดหน่อยนะ
ส่วนผมเป็นหวัด
คาซุกิเสียไปได้สิบปีแล้วค่ะ
ของขวัญที่คุณอิซาวะให้คุณคาซุกิ
เป็นของขวัญตอนเขากำลังหางานค่ะ
อะเซตามิโนเฟน
ฉันว่าทุกเดือนพวกเขาจะเจอกันสองสามครั้งค่ะ
‎(เสร็จสมบูรณ์)
เบาะแสเริ่มจะ
ปะติดปะต่อกันแล้วครับ
(สถานีตำรวจมุซาชิโนะได)
ขอบคุณที่สละเวลาทั้งๆ ที่กำลังยุ่งนะครับ
ผมมีเรื่องที่อยากถามหน่อยครับ
ขอโทษด้วยนะ ผมพอดีผมกำลังยุ่ง
เพราะงั้นช่วยรีบๆ ถามหน่อยนะครับ
เข้าใจแล้วครับ
เชิญครับ
เชิญนั่งตรงนี้ก่อนครับ
ได้
นี่คือรูปที่ผมถ่ายไว้ตอนไปหาคุณที่บริษัทเมื่อวันก่อน
คุณถือวิสาสะทำแบบนี้ไม่ได้นะครับ
ต้องขอโทษจริงๆ ครับ
พอดีว่ามีบางอย่างที่มันคาใจผมจริงๆ
นี่คือรถบรรทุกคันที่คุณทามุระขับคืนที่เกิดเหตุ
ลองดูชิ้นส่วนตรงนี้สิครับ
ท่อไอเสียมันแตกน่ะครับ
แล้วตรงรอยเชื่อมก็มีรอยแตก
กว้างหลายเซนติเมตรเลย
แล้วยังมีอีกเรื่องนึงที่ผมสงสัยอยู่
คุณทามุระมีอาการผิดปกติ
อย่างมึนหัว แล้วก็เป็นหวัดอยู่หลายสัปดาห์
น่าแปลกนะครับ
มีพนักงานหลายคนที่มีอาการคล้ายๆ กันเลย
ก็แค่บังเอิญน่ะครับ
ทุกคนที่บริษัททำงานกันหนัก
ถ้าจะป่วยกันก็คงไม่แปลกหรอกครับ
ผมไม่เชื่อว่าเป็นเรื่องบังเอิญครับ
ทำไมถึงไม่เชื่อล่ะ
ผมเชื่อว่าพนักงาน
ป่วยเพราะภาวะเป็นพิษ
จากคาร์บอนมอนอกไซด์ครับ
ในคืนที่เกิดเหตุ คุณทามุระ
จอดรถบรรทุกไว้ริมถนน
และเหนื่อยจากการทำงานมาทั้งวัน เลยงีบหลับไป
ในวันนั้น
ขนาดพระอาทิตย์ตกดินไปแล้ว
แต่อากาศก็ยังร้อนมาก
เขาน่าจะเปิดแอร์ในรถทิ้งไว้
ตอนที่เขาหลับอยู่ในรถ
ถ้าเปิดแอร์ทิ้งไว้
ตอนจอดนิ่งๆ เป็นระยะเวลานาน
ไอเสียก็จะเริ่มสะสมอยู่ใต้ท้องรถ
เพราะท่อไอเสียแตกอยู่ครับ
ผลก็คือ
คาร์บอนมอนอกไซด์ซึ่งเบากว่าอากาศ
ก็จะรั่วไหลเข้าไปตามรอยแตกที่ใต้ท้องรถ
คุณทามุระที่อดหลับอดนอนก็เลยหลับลึก
และโดยที่เขาไม่ทันได้รู้ตัว
เขาก็ได้รับสารพิษจากก๊าซคาร์บอนมอนอกไซด์
เหตุผลที่ใบหน้าของเขายังดูปกติตอนที่พบศพ
ก็เพราะเหตุนั้นนั่นเอง
แต่ที่สำคัญที่สุดก็คือ…
สิ่งนี้ครับ
(ขอโทษที่ทำตัวแบบนี้)
กระดาษโน้ตแผ่นนี้พบในที่เกิดเหตุ
และมีแค่เจ้านี่ครับ
ที่ไม่สมเหตุสมผล
หา
ไหงเป็นงั้นล่ะ
ตอนแรกเราคิดว่ากระดาษโน้ตแผ่นนี้
คือคำสั่งเสียที่คนขับรถ คุณทามุระ คาซุโตชิ
เป็นคนทิ้งไว้ค่ะ
แต่ว่าเราคิดผิด
หมายความว่าไงคะ
คนที่เขียนคือลูกชายคุณค่ะ
เอ๊ะ
หมึกบนกระดาษแผ่นนี้
ไม่ได้ซึมทะลุไปยังแผ่นข้างหลังครับ
หมึกมันไม่ได้ซึมเข้าไปในกระดาษ
ถ้าหมึกเป็นแบบน้ำมันก็จะซึมทะลุลงไป
ถ้าเป็นแบบน้ำ
หมึกก็จะเปื้อนเพราะลักษณะของกระดาษค่ะ
แต่มันไม่ใช่ทั้งสองอย่างเลย
มันเรียกว่าหมึกเจลสีครับ
หมึกเจลสีเหรอ
เห็นไหมครับว่า
หมึกที่เขียนตัวอักษรไว้มีรอยแตกอยู่
ลักษณะพิเศษของหมึกเจลสี
คือรอยแตกแบบนี้แหละค่ะ
พอมันโดนอากาศหลายปีเข้า
หรือพูดอีกอย่างก็คือ
กระดาษโน้ตแผ่นนี้เขียนไว้หลายปีแล้วครับ
และหมึกนี้
ก็ตรงกับปากกาหมึกซึม
ที่คุณคาซุกิ ลูกชายของคุณอิซาวะเคยชอบใช้ครับ
ฉันเชื่อว่าสามีของคุณพกมันไว้ติดตัวมาตลอด
เพื่อเป็นของดูต่างหน้า
แล้วทำไมกระดาษโน้ตที่คาซุกิเขียนเอาไว้
ถึงไปอยู่ในรถได้ล่ะ
ฉันคิดว่า…
สามีของคุณพยายามช่วยคุณทามุระค่ะ
คืนนั้น ตอนที่คุณอิซาวะกำลังกลับบ้าน
นี่
หลับอยู่เหรอ
เดี๋ยวก็เป็นหวัดหรอก
นี่
นี่ เป็นอะไรหรือเปล่า เฮ้ย!
นี่ เป็นอะไรไป
นี่ ตั้งสติหน่อยสิ
เฮ้ย
นี่
โอเค
คุณอิซาวะหายใจเอา
ก๊าซคาร์บอนมอนอกไซด์จากรถคันนั้นเข้าไป
ไอ้บ้านั่นแอบหลับอีกแล้วเหรอ
เฮ้ย!
นี่มันอะไรกัน
รถบรรทุกน่ะ
มีอะไรแปลกๆ
ฮะ
มึนหัวมากเลย
นี่
เป็นอะไรหรือเปล่า
ถ้าเรื่องหลุดไป บริษัทเราซวยแน่
นี่
เป็นอะไรหรือเปล่า
ยืนไหวไหม
ฉันอุตส่าห์ไต่เต้าขึ้นมาได้
และหลังจากนั้นคุณยามานุกิก็…
(ขอโทษที่ทำตัวแบบนี้)
เขาพยายามทำให้มันดูเหมือนอุบัติเหตุเต็มที่
เขาอุ้มคุณทามุระขึ้นไปไว้บนรถ
และหนีไปจากที่เกิดเหตุ
คุณทามุระถูกจัดฉากให้เหมือนฆ่าตัวตาย
จากเหตุผลที่กล่าวมาทั้งหมด
ผมคิดว่าเหตุผลที่คุณอิซาวะ ยาสุโอะ
ไม่มีบาดแผลจากการป้องกันตัว
เพราะตอนนั้นเขาพยายามปกป้องคุณทามุระ
ที่กำลังหมดสติอยู่ครับ
ถ้าเกิดว่าตอนนั้นคุณเรียกรถพยาบาล
พวกเขาก็คงไม่ตายกันหรอกครับ
ทั้งสองคน
คงไม่ต้องเสียชีวิต
นี่คือสิ่งที่ฉัน
คิดว่าเกิดขึ้นกับคุณอิซาวะ ยาสุโอะในวันนั้นค่ะ
สามีของฉัน…
พยายามช่วยชีวิตคนอื่นเหรอคะ
ใช่ค่ะ
เขาพยายามช่วยคุณทามุระ
ซึ่งอายุไล่เลี่ยกับลูกชายคุณ
เขายอมเสี่ยงชีวิตตัวเอง
ฉัน…
คิดว่าเขาคือคนที่วิเศษมากๆ ค่ะ
คุณตำรวจ ฟังผมก่อนนะ ไอ้หมอนี่มัน…
ใช้งานพนักงานเกินเวลา
ให้การเท็จ ทำลายหลักฐาน
แถมข้อหาอื่นๆ อีกเป็นกระบุง
ยามานุกิ โนบุฮิโกะ คุณถูกจับแล้ว
ข้อหาฆาตกรรมและไม่ยอมให้ความช่วยเหลือ
ดูท่าทาง
จะต้องอยู่กับเราไปอีกนานเลยนะคะ
ไปได้แล้ว
เดินไป
ขอบคุณที่ให้ความร่วมมือค่ะ
เช่นกันครับ
ขอขอบคุณ
เหมือนเช่นเคยนะครับ
จากตรงนี้ไป
เป็นหน้าที่ของตำรวจแล้ว
(อิซาวะ)
หวังว่าความรู้สึกของคุณอิซาวะ
จะส่งไปถึงสองคนนั้นนะ
จากมุมมองทางนิติเวช ผู้เสียชีวิตนั้น…
เข้าใจแล้วค่ะ
วันนี้ขอบคุณมากนะคะ
ขอบคุณที่ทำงานหนักนะครับ
คุณหมอคะ
ฉันเพิ่งนึกได้ว่ามีเรื่องที่อยากถามคุณหมออยู่
ทำไมคุณหมอถึงอยากมาเป็นแพทย์นิติเวชเหรอคะ
คือว่า… นั่นสิครับ
ในตอนนี้ มันคือปริศนาครับ
ขอบคุณที่ทำงานหนักนะคะ
มาสุมิ
พอได้แล้ว
อย่าไปแตะต้องสิ่งที่ตายแล้ว
ทำไมล่ะครับ
คุณพ่อ
(มิซุซาวะ โคอิจิ)
สิ่งที่ตายแล้วน่ะ
ไม่มีค่าอะไรหรอก
(เหยื่อฆ่ารัดคอรายที่สามของปีนี้)
(เหยื่อรายที่สาม)
(ผู้หญิงถูกฆ่ารัดคอเป็นรายที่สี่)
(คดีฆาตกรรมหญิงสาวต่อเนื่องที่ชิรามิเนะ
ข้อมูลวิจัย)
(รายงานผลชันสูตร)
(ศัลยแพทย์ คุโจ มาซาฮิโตะ
เดือนมีนาคม ปี 2008)
(แพทย์ที่ปรึกษา มิซุซาวะ มาสุมิ)
(มิซุซาวะ มาสุมิ)
คำบรรยายโดย พีรัท ว่าวกำเหนิด